# 党的二十大开幕式学习报告
筑梦灯火万家，同庆盛世中华。

秋意渐浓，华夏大地天高气爽，江山如画。伴随着这个收获的季节，中国共产党第二十次全国代表大会在北京盛大开幕。

作为人生中第一次和如此重要的国家大事近距离接触，我通过习近平总书记的报告演讲，学习并深入理解了党的治党方针和治国理念，受益匪浅，并通过这次报告，切身感受到一个伟大政党的勃勃生机和一个民族复兴的光明未来。
“高举中国特色社会主义伟大旗帜，为全面建设社会主义现代化国家而团结奋斗。”习总书记的话开门见山，道出了本次大会的主题：

高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。

在报告中，总书记首先总结了过去五年的工作和新时代十年的伟大变革。这十年来，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，推动我国迈上全面建设社会主义现代化国家新征程，在党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史、中华民族发展史上具有里程碑意义。
  
旗帜引领方向，道路决定命运。正所谓在思想上要“正本清源”，作为一个马克思主义的政党，不断谱写马克思主义中国化时代新篇章，是当代中国共产党人的庄严历史责任。总书记为此提出了十个“必须坚持”，简明凝练地提出了开辟马克思主义中国化时代化新境界的要求。

此外，习近平总书记通过综合分析党内外形势和我国发展条件，指出中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民，全面建成社会主义现代化强国，实现第二个百年奋斗目标；提出新时代新征程中国共产党的使命任务，就是以中国现代化全面推进中华民族伟大复兴，并在前进道路上，牢牢把握“坚持和加强党的全面领导”、“坚持中国特色社会主义道路”、“坚持以人民为中心的发展思想”、“坚持深化改革开放”、“坚持发扬斗争精神”等重大原则。同时，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，构建高水平社会主义市场经济体制，建设现代化产业体系，全面推进乡村振兴，促进区域协调发展，推进高水平对外开放。

教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。必须坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。

习总书记指出，全面依法治国是国家治理的一场深刻革命，关系党执政兴国，关系人民幸福安康，关系党和国家长治久安。为此，我们应坚持全面依法治国，推进法治中国建设，完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，扎实推进依法行政，严格公正司法，加快建设法治社会。同时我们还要发展全过程人民民主，保障人民当家作主，加强人民当家作主制度保障，全面发展协商民主，积极发展基层民主，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

文化是一个国家、一个民族的灵魂。推进文化自信自强，方铸就社会主义文化新辉煌。总书记说道，我们应该建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态，广泛践行社会主义核心价值观，提高全社会文明程度，繁荣发展文化事业和文化产业，增强中华文明传播力影响力。

作为一名青年大学生，我们身上肩负着振兴中华的伟大使命，是接力民族复兴的接班人。“青年强，则国家强。”总书记始终把青年放在心上，他提出：“全党要把青年工作作为战略性工作来抓，用党的科学理论武装青年，用党的初心使命感召青年，做青年朋友的知心人，青年工作的热心人、青年群众的引路人。”这句话让我感触良多，而我也将在之后的学习中，坚定不移听党话，跟党走，怀抱梦想，脚踏实地，敢想敢为，善作善为，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。

奋进新征程，建功新时代。“牢记空谈误国、实干兴邦，坚定信心，同心同德，埋头苦干、奋勇前进”习近平总书记的谆谆教诲仍萦绕耳畔，而我也必将为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗！

北京邮电大学 计算机学院（国家示范性软件学院）

2022211305班

袁钰涛

2022年10月16日

